# Портфолио: инженер по тестированию

# Обо мне
Соколова Мария, 24 года. Родилась в г Воронеж.  С 2018 года проживаю в г. Санкт-Петербург по настоящее время. За этот период работала на следующих должностях: парикмахер, бариста, офис-менеджер. Уход с предыдущих рабочих мест связан с тем, что не было профессионального развития и карьерного роста. Сфера IT заинтересовала: востребованностью, стремительным развитием, работой за компьютером.
Знание языков:
- русский (родной);
- английский – В1 – средний.

С июня 2022г. по август 2023г. обучалась в онлайн-университете Skypro, успешно окончив курс инженера по тестированию. На протяжении всего обучения были как теоретические занятия, так и практические, где предоставлялась возможность опробовать свои навыки в рабочем процессе, в командной работе (с другими обучающимися с курса). В данный пириод времени прохожу дополнительный курс от онлайн-университета Skypro "Автоматизация тестирования на Python".

Личные качества: целеустремленность, обучение и развитие, исполнительность, ответственность, вежливость в общении,  пользователь ПК, работа в команде.

# Навыки и технологии
Postman, API, Jira, Atlassian Confluence, Charles, Visual Studio Code, юазовое знание SQL,  Функциональное тестирование, Интеграционное тестирование, Модульное тестирование, Тестирование API,Ручное тестирование, Тестирование пользовательского интерфейса, Мобильное тестирование, Опыт создания тестовой документации.






# Проекты

Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng

Что нужно было сделать:

1 сделать тест-план
2 подготовить тестовую документацию
3 провести тестирование
4 написать отчет о результатах тестирования
Проверка добавления, редактирования, удаление личных событий и уроков, в разделе "Расписание" веб-приложения для учителей - Skyeng.

для выполнения данного проекта были созданы чек-листы на добавления, редактирования, удаление личных событий и уроков, далее была произведенено тестирование по чек-листу.
 выявлено 4 бага, занесенных в баг тренгиговую систему. так же было призведено тестирование API по этому же функционалу . после анализа тестирования стало понятно что продукт не готов к выпуску.


Ссылка на проект https://mariatestir.atlassian.net/l/cp/MmiJ2C71

логин: maria.testir2022@gmail.com

пароль: Cj,frfCmtkfVj.Ljvfire(23

Выводы (итоги):
Продукт не готов к выпуску, так как не удовлетворяет потребность 1 из 3 стейкхолдеров:



Проект 2:  тест мобильного приложения Skyeng для изучения английского языка

Что нужно было сделать:

1 сделать тест-план
2 подготовить анализ требований (вопросы к требованиям)
3 подготовить тестовую документацию к ситуациям и видеопрактике (чек-листы или тест-кейсы)
4 провести анализ выбора устройства
5 подготовить отчет о тестировании (со ссылками на баг-репорты, если они найдены)

было тестирование требований, и тестовая документация. проанализировали и выбрали устройство для тестирования. написали чек-листы для 2 разделов "видеопрактика" и "ситуации" , далее  приступили к тестированию. нашли баги и занесли их  в баг репорты. сделали отчет о проведенной работе 
Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)

Ссылка на проект (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
https://mingalevjob.atlassian.net/wiki/spaces/~6251ba411da0e100713f8f79/pages/19857410/.+9+QA34
Выводы (итоги):
Итог №1 Раздел “Ситуации” имеет два критичных бага - новые ситуации не отмечены иконкой “New” , более того, отмечены как старые ситуации с новыми уроками внутри (красным кружком). Это может запутать пользователя и требует исправления.

Итог №2 В разделе “Видеопрактика” найдено шесть багов, видеоплеер требует серьезных доработок согласно требованиям, пользователю неудобно пользоваться интерфейсом на данном этапе. 






Проект 4: тест веб-приложения для учителей от Skyeng 

Что нужно было сделать:

сделать тест-план
подготовить тестовую документацию
провести тестирование
написать отчет о результатах тестирования


Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)

было тестирование требований, и тестовая документация.  написали чек-листы  , далее  приступили к тестированию. нашли баги и занесли их  в баг репорты. сделали отчет о проведенной работе 
Ссылка на проект (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
https://mariatestir.atlassian.net/wiki/spaces/VYPO/overview
Выводы (итоги):
Считаю что раздел видеопрактика не готов к выпуску, так как важные компоненты работает не корректно .





# Контактная информация
Ссылка на соцсеть: https://t.me/cartoshech 
Номер мобильного телефона: +7 (921) 448-13-45
Электронная почта: maria.testir2022@gmail.com

